中文
|
English
网站首页
学院概况
学院简介
历史沿革
现任领导
机构设置
办学资源
学科情况
联系方式
师生意见箱
师资中心
师资概况
教职工名单
导师简介
兼职师资
科学研究
研究中心
科研机构
科研项目
科研论文
知识产权
科研政策
人才培养
审核评估专题
博士生
硕士生
本科生
图灵班
图灵讲堂
卓越工程师班
国际交流
党群工作
学院党委
基层组织
分党校工作
发展工作
关工委工作
规章制度
专题活动
学习园地
全省党建工作样板支部...
苏州大学教师党支部书...
工会工作
学生工作
学生科创
工作队伍
学工通知
学工新闻
规章制度
志愿服务
学生组织
勤工助学
心理健康
就业创业
成长陪伴
家校平台
合作交流
校企合作与交流
国际合作与交流
保密学院
学院简介
保密培训
保密研究
继续教育
成教工作
自考工作
培训工作
留学项目
在线课程
校友工作
校友服务
毕业校友录
校友活动
校友会
人才培养
审核评估专题
博士生
硕士生
本科生
人才培养方案
课程教学大纲
图灵班
图灵讲堂
卓越工程师班
国际交流
本科生
首页人才培养本科生
为进一步深化产教融合，推进自主创新人才培养，4月28日，苏州大学计算机科学与技术学院、软件学院2023级本科人才培养方案论证会在理工楼214会议室举行，会议邀请校内外专家一起进行人才培养方案的共商、共建。参加本次会议的有苏州大学教务处教学改革科吉亮亮、计算机科学与技术学院党委书记胡新华、计算机科学与技术学院副院长、软件学院常务副院长赵雷、软件学院副院长俞莉莹，以及同程网络科技股份有限公司、苏州瑞翼信息技术股份有限公司、江苏中科智能系统有限公司、中磊电子（苏州）有限公司、苏州同元软控信息技术有限公司、苏州千机智能技术有限公司、方正国际软件有限公司、苏州慧工云信息科技有限公司、江苏数码大方科技有限公司、苏州浩辰软件股份有限公司等企业专家，学院教学指导委员会全体委员、专业指导委员会全体委员、专业教师代表参加会议，会议由副院长刘纯平主持。胡新华书记首先对参加本次人才培养方案论证会的校内外专家表示感谢，他提到，高校肩负着人才培养的使命和责任，学院党委高度重视人才培养工作，坚持立德树人，聚合多方力量，形成党政领导、辅导员、专业教师、关工委退休教师等三全育人局面。希望本次会议，在座的专家能够结合计算机行业发展、当下企业需求，在学院培养创新人才方面畅所欲言，多提宝贵意见。教务处吉亮亮在发言中表示，在当今快速变化的时代，各行各业急需创新人才，高校人才培养方案的修订需要紧跟时代和市场的步伐。学校近年来对照社会变化、市场需求、应用背景等方面对人才培养方案的整体架构进行了大的调整，计划从2023年开始执行模块化培养，包括发布基础培养和专业培养，本次的人才方案论证会，将通过校企共商共建创新人才培养方案的改革，共同促进学校人才培养质量的进一步提高。刘纯平副院长详细介绍了2023级人才培养方案的修订说明、学校本科人才Π型培养方案、计算机基础学科拔尖人才培养和软件卓越工程师人才培养方案的修订原则及具体情况。计算机科学与技术专业建设指导委员会主任钱龙华教授、软件工程专业建设指导委员会主任王宜怀教授从培养目标、毕业要求、课程体系设置等方面分别介绍了2023级计算机科学与技术、软件工程专业人才培养方案修订情况。最后，专家们结合自身经验和计算机行业环境，对学院创新人才培养方案进行了深入的探讨和论证。2023级本科人才培养方案论证会吸纳了在座专家的意见和建议，为学院创新人才培养提供了多种思路和举措，今后学院将制定更加符合市场需求的人才培养方案，努力为国家培养具有创新思维和实践能力的优秀人才，为推动学校、学院高质量发展贡献人才力量。
联系方式：0512-65113107
联系地址：苏州市干将东路333号
邮编：215008
院长信箱：scst@suda.edu.cn
