中文
|
English
网站首页
学院概况
学院简介
历史沿革
现任领导
机构设置
办学资源
学科情况
联系方式
师生意见箱
师资中心
师资概况
教职工名单
导师简介
兼职师资
科学研究
研究中心
科研机构
科研项目
科研论文
知识产权
科研政策
人才培养
审核评估专题
博士生
硕士生
本科生
图灵班
图灵讲堂
卓越工程师班
国际交流
党群工作
学院党委
基层组织
分党校工作
发展工作
关工委工作
规章制度
专题活动
学习园地
全省党建工作样板支部...
苏州大学教师党支部书...
工会工作
学生工作
学生科创
工作队伍
学工通知
学工新闻
规章制度
志愿服务
学生组织
勤工助学
心理健康
就业创业
成长陪伴
家校平台
合作交流
校企合作与交流
国际合作与交流
保密学院
学院简介
保密培训
保密研究
继续教育
成教工作
自考工作
培训工作
留学项目
在线课程
校友工作
校友服务
毕业校友录
校友活动
校友会
精益求精勇于攀登|CCSP在苏州大学
时间:2023-11-11
发布者:朱晓旭、邝泉声
文章来源:计算机科学与技术学院
审核人:刘纯平、李恩秀
浏览次数:1614
10月25-26日，2023CCSP竞赛在沈阳师范大学进行。苏州大学精心组织和准备，派出了10位在CSP考试中取得高分的同学前往参加。经过12个小时的角逐，荣获了2个金奖、6个银奖和1个铜奖。并在高校团体排名中，荣获全国第9名。苏州大学是较早参与CSP与CCSP的高校之一，从2016年开始参加了第一届CCSP竞赛。苏州大学在CSP和CCSP取得的成绩稳步提高，CSP和CCSP在苏州大学影响也日益增加，学生参与的积极性与日俱增。近年的获奖信息如下：苏州大学计算机科学与技术学院（软件学院）长期重视学生工程实践、编程水平以及解决问题能力的培养。近十余年，程序设计类课程考试和考核全部结合上机考核和过程化考核，此外在研究生招生的复试环节将程序设计编程实践能力作为重要考核指标。学院积极宣传CSP认证对工作、考研、的重要作用和意义，并且鼓励动员很多非计算机学院优秀学生参与认证。从2015年开始每年组织多次CSP认证考试，特别是每年的12月，会组织本院三年级的全部学生参加CSP认证。2016首届CCSP苏州大学获奖选手2020CCSP苏州大学参赛现场2021CCSP苏州大学参赛队员（深圳现场）2022CCSP苏州大学参赛现场在CSP和CCSP认证中取得优秀成绩的同学，多人荣获CCF全国优秀大学生，他们在程序设计类竞赛中也取得良好成绩。近三年在ACM-ICPC国际大学生程序设计竞赛中获4金4银10铜，在中国大学生程序设计中获得4金10银5铜的成绩，在团体程序设计天梯赛中也取得了优秀的成绩。这些同学在竞赛中取得优良成绩后，积极带动大部分同学的编程实践和学习交流。CCF组织2021CCSP苏州大学参赛队员赴华为研习苏州大学计算机科学与技术学院秉承“养天地正气，法古今完人”的校训和“厚德博学，敬业求真”的院训，形成了从本科、硕士（计算机科学与技术、软件工程2个一级学科硕士点和电子信息专业学位硕士点）、博士（计算机科学与技术、软件工程）到博士后（计算机科学与技术、软件工程2个流动站）的完整人才培养体系，已为国家培养了8000余名信息产业的高端人才，成为长三角区域高层次创新人才培养的重要基地。近五年来，学院本科生参加各类学科竞赛，共获包括中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛、“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛、“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛、ACM-ICPC程序设计大赛在内的省级及以上奖项1399项，发表高质量论文42篇、获发明专利12个、获软件著作权78个。学院培养的毕业生专业知识和综合素质过硬，就业率和就业层次高。本科毕业生年均有40%以上的学生读研或出国，本科学生就业率始终保持在98%以上，研究生就业率稳定在100%。
联系方式：0512-65113107
联系地址：苏州市干将东路333号
邮编：215008
院长信箱：scst@suda.edu.cn
