中文
|
English
网站首页
学院概况
学院简介
历史沿革
现任领导
机构设置
办学资源
学科情况
联系方式
师生意见箱
师资中心
师资概况
教职工名单
导师简介
兼职师资
科学研究
研究中心
科研机构
科研项目
科研论文
知识产权
科研政策
人才培养
审核评估专题
博士生
硕士生
本科生
图灵班
图灵讲堂
卓越工程师班
国际交流
党群工作
学院党委
基层组织
分党校工作
发展工作
关工委工作
规章制度
专题活动
学习园地
全省党建工作样板支部...
苏州大学教师党支部书...
工会工作
学生工作
学生科创
工作队伍
学工通知
学工新闻
规章制度
志愿服务
学生组织
勤工助学
心理健康
就业创业
成长陪伴
家校平台
合作交流
校企合作与交流
国际合作与交流
保密学院
学院简介
保密培训
保密研究
继续教育
成教工作
自考工作
培训工作
留学项目
在线课程
校友工作
校友服务
毕业校友录
校友活动
校友会
2024年苏州大学计算机设计大赛成功举办
时间:2024-04-09
发布者:邝泉声、赵爽
文章来源:计算机科学与技术学院
审核人:李恩秀
浏览次数:1825
2024年4月3日下午，苏州大学计算机设计大赛在天赐庄校区博远楼2楼顺利举行。中国大学生计算机设计大赛是全国普通高校大学生竞赛排行榜榜单赛事。大赛是大学计算机教学实践的组成部分，旨在激发学生学习计算机知识和技能的兴趣与潜能，提高学生运用信息技术解决实际问题的综合能力,培养学生创新能力及团队合作意识，以赛促学，以赛促教，以赛促创。2024年大赛以校赛——省赛——国赛三级竞赛形式开展，分设11个大类。其中，数媒类与计算机音乐创作类作品的主题是“中国古代数学——中华优秀传统文化”。我校由计算机科学与技术学院具体组织实施本赛事的校赛、省赛和国赛工作。自教务处发布参赛通知以来，共有涵盖10个大类的70个项目、在全校51名教师的参与指导下报名参赛。涉及本科生232人次，来自我校全部的4个校区、23所学院（部）、60个专业。本轮校赛组织严密，程序严谨。在15名来自计算机科学与技术学院的工作人员、志愿者的组织下，70个项目分成4个组，在博远楼4个教室并行参赛。每个项目进行6分钟的汇报展示和2分钟的互动答辩，由各学院（部）推荐的20名专家评委进行评分。经过4个小时的角逐，共有45个项目入围省赛。今年江苏省计算机设计大赛将于4月13日前完成报名手续，5月11日前完成初赛，5月25日在江苏海洋大学进行决赛，最终公布省赛获奖名单和晋级国赛名单。国赛拟于7-8月进行。祝我校相关项目团队在后续比赛中取得好成绩！
联系方式：0512-65113107
联系地址：苏州市干将东路333号
邮编：215008
院长信箱：scst@suda.edu.cn
