中文
|
English
网站首页
学院概况
学院简介
历史沿革
现任领导
机构设置
办学资源
学科情况
联系方式
师生意见箱
师资中心
师资概况
教职工名单
导师简介
兼职师资
科学研究
研究中心
科研机构
科研项目
科研论文
知识产权
科研政策
人才培养
审核评估专题
博士生
硕士生
本科生
图灵班
图灵讲堂
卓越工程师班
国际交流
党群工作
学院党委
基层组织
分党校工作
发展工作
关工委工作
规章制度
专题活动
学习园地
全省党建工作样板支部...
苏州大学教师党支部书...
工会工作
学生工作
学生科创
工作队伍
学工通知
学工新闻
规章制度
志愿服务
学生组织
勤工助学
心理健康
就业创业
成长陪伴
家校平台
合作交流
校企合作与交流
国际合作与交流
保密学院
学院简介
保密培训
保密研究
继续教育
成教工作
自考工作
培训工作
留学项目
在线课程
校友工作
校友服务
毕业校友录
校友活动
校友会
2025年推荐免试研究生（含直博生）预选拔通知
时间:2024-07-06
发布者:
文章来源:计算机科学与技术学院
审核人:
浏览次数:21663
2025年免试研究生推荐和录取工作即将开始。苏州大学计算机科学和技术学院（软件学院）热忱欢迎有志于计算机科学和软件工程技术研究的优秀考生。为吸引和促进优秀学子到我院学习深造，特开展应届本科生预选拔工作。请有报考我院2025年推免研究生意向的考生按如下说明操作。一、登录苏州大学研究生招生管理系统http://gsas.yjs.suda.edu.cn/logon，选择“全国优秀大学生推免生预报名”（外网用户07：00-17：00可以访问），在系统中如实完整填写各项信息，按要求提供相关附件材料。二、学院将对通过资格初审的考生进行预选拔。预选拔包括考试及导师面试推荐两个部分。三、考试相关1、考试报名：请填写在线收集表【腾讯文档】2025年苏州大学计算机科学与技术学院（软件学院）推荐免试研究生（含直博生）预选拔考试报名收集表https://docs.qq.com/form/page/DSE1sblZlRUJnb1ZV，报名截止时间：每批次考试时间的前一周（以在线收集表提交时间为准）。2、考试科目：计算机基础综合。3、考试内容：基础程序设计、数据结构、算法。4、考试形式：线下机考方式。5、考试结构：基础程序设计、数据结构、算法均以机考编程题的形式考查。支持语种包括Python、C、C++、Java。考生可任选一个语种参加考试，不能选择两个及以上的语种参加考试。不同语种的考题相同。6、考试方案：另行通知。7、考试时间（考生自选一个批次参加考试（只能参加一次））1）第一批次：8月21日13:00-16:002）第二批次：9月11日13:00-16:00。四、笔试通过的考生可自行安排时间联系导师进行面试。五、笔试通过并获得导师推荐的考生即为通过预选拔。六、学院的各项通知将发送到考生填报材料的邮箱中，请务必注意及时查收。学院招生办联系邮箱：jygl1203@suda.edu.cn，联系电话：0512-65241071。
联系方式：0512-65113107
联系地址：苏州市干将东路333号
邮编：215008
院长信箱：scst@suda.edu.cn
