中文
|
English
网站首页
学院概况
学院简介
历史沿革
现任领导
机构设置
办学资源
学科情况
联系方式
师生意见箱
师资中心
师资概况
教职工名单
导师简介
兼职师资
科学研究
研究中心
科研机构
科研项目
科研论文
知识产权
科研政策
人才培养
审核评估专题
博士生
硕士生
本科生
图灵班
图灵讲堂
卓越工程师班
国际交流
党群工作
学院党委
基层组织
分党校工作
发展工作
关工委工作
规章制度
专题活动
学习园地
全省党建工作样板支部...
苏州大学教师党支部书...
工会工作
学生工作
学生科创
工作队伍
学工通知
学工新闻
规章制度
志愿服务
学生组织
勤工助学
心理健康
就业创业
成长陪伴
家校平台
合作交流
校企合作与交流
国际合作与交流
保密学院
学院简介
保密培训
保密研究
继续教育
成教工作
自考工作
培训工作
留学项目
在线课程
校友工作
校友服务
毕业校友录
校友活动
校友会
本科生开学第一课：机遇与挑战——计算机专业学生如何通过科创大赛提高竞争力
时间:2024-03-08
发布者:赵爽
文章来源:计算机科学与技术学院
审核人:李恩秀
浏览次数:1415
为充分解答同学们科创竞赛和科研项目的相关问题，激发科研热情，助力同学们全面发展，2024年3月6日下午学院“机遇与挑战——计算机专业学生如何通过科创大赛提高竞争力”开学第一课系列活动在博远楼401顺利举行。本次讲座由苏州大学应用技术学院工学院副院长任勇老师主讲，学院2021级、2022级150余名同学报名参加，讲座由学院2022级辅导员老师赵爽主持。活动伊始，作为经验丰富的科创竞赛指导老师，任勇分享了他二十年来指导学生参加各类赛事的成功经历。他曾带领学生在多个赛事中斩获国家级和省级荣誉，包括互联网+、服务外包创新创业大赛、计算机设计大赛以及蓝桥杯等比赛。任勇围绕计算机专业学生如何通过科创大赛提高竞争力这一主题展开深入探讨，涉及参赛动机、研究方向、备赛技巧等多个方面。“创造力等于知识乘以好奇心和想象力”，他强调参与科创竞赛不仅可以激励同学们产出学术成果，还能够培养创新能力和拓展解决问题的视角。在当今社会，人工智能、自然语言处理、大型模型等领域蓬勃发展，为各行业带来前所未有的可能性。因此，选择一个合适的课题至关重要，基于相关专业的学习，以解决难题为出发点，从面向评审专家或投资人的视角，证明项目的创意、创新、创优，最终项目实现改善生活的目标，且具有一定商业价值，争取做到“为国攻坚、为民解忧”。总的来说，一个合适的项目，既要有家国情怀又要能脚踏实地，既要全面覆盖又要重点突出，既要专业深度又要通俗易懂，既要个人努力也要体现团队协作。此次活动不仅让同学们了解到科创竞赛的要点和准备工作，也激励他们尽力挖掘潜力、锤炼实力，为未来的科研之路奠定坚实基础。相信在学院更多专业老师的指导下，学子们将在科创竞赛中获得更多成长和收获，展现出自身的专业素养和创新能力，助力个人和团队不断进步。
联系方式：0512-65113107
联系地址：苏州市干将东路333号
邮编：215008
院长信箱：scst@suda.edu.cn
