中文
|
English
网站首页
学院概况
学院简介
历史沿革
现任领导
机构设置
办学资源
学科情况
联系方式
师生意见箱
师资中心
师资概况
教职工名单
导师简介
兼职师资
科学研究
研究中心
科研机构
科研项目
科研论文
知识产权
科研政策
人才培养
审核评估专题
博士生
硕士生
本科生
图灵班
图灵讲堂
卓越工程师班
国际交流
党群工作
学院党委
基层组织
分党校工作
发展工作
关工委工作
规章制度
专题活动
学习园地
全省党建工作样板支部...
苏州大学教师党支部书...
工会工作
学生工作
学生科创
工作队伍
学工通知
学工新闻
规章制度
志愿服务
学生组织
勤工助学
心理健康
就业创业
成长陪伴
家校平台
合作交流
校企合作与交流
国际合作与交流
保密学院
学院简介
保密培训
保密研究
继续教育
成教工作
自考工作
培训工作
留学项目
在线课程
校友工作
校友服务
毕业校友录
校友活动
校友会
我院召开“互联网+”大学生创新创业大赛培训交流会
时间:2023-03-10
发布者:赵爽
文章来源:学生工作办公室
审核人:李恩秀
浏览次数:2235
为培养我院学子的创新创业能力，帮助同学们进一步了解“互联网+”大学生创新创业大赛，持续激发大学生创新创业热情，3月8日下午，在理工楼214，学院邀请苏州大学97级税收专业的校友、江苏宜格康明有限公司总经理、PU口袋校园的创始人徐锦盛，开展“校友面对面”大学生创新创业能力培养——“互联网+”大学生创新创业大赛培训交流会。学院教师代表贾俊铖，全体辅导员以及对大赛感兴趣的本科学生代表参加活动。活动由学院党委副书记、副院长李恩秀主持。会上，徐锦盛由个人多年参赛经历入手，从“互联网+”大赛解读、评委眼中的好项目以及项目类型切入进行了介绍。他引用凉茶品牌“王老吉”的崛起之路，分析了该品牌的创业人思维，指出新时代“互联网+”应依据木桶效应之长板原理，着重强调挖掘和突出项目亮点。他还提醒各位同学，当下江苏赛区竞争激烈，我校队伍需要找到自己的亮点；在队员组成方面，可以考虑多院之间的交流与融合。提问环节中，徐锦盛针对同学们在自己项目中的构思问题，耐心地做出了回答，并且剖析了商业思维与技术思维之间的区别。学院科研教师代表贾俊铖就自己的一些科研项目与他做了一些交流。会后，李恩秀对本次会议做出总结，对同学们提出了希望与鼓励，号召大家沉住气、耐下心，积极报名参与项目，为提升我院学生创新创业能力建设添砖加瓦。
联系方式：0512-65113107
联系地址：苏州市干将东路333号
邮编：215008
院长信箱：scst@suda.edu.cn
