中文
|
English
网站首页
学院概况
学院简介
历史沿革
现任领导
机构设置
办学资源
学科情况
联系方式
师生意见箱
师资中心
师资概况
教职工名单
导师简介
兼职师资
科学研究
研究中心
科研机构
科研项目
科研论文
知识产权
科研政策
人才培养
审核评估专题
博士生
硕士生
本科生
图灵班
图灵讲堂
卓越工程师班
国际交流
党群工作
学院党委
基层组织
分党校工作
发展工作
关工委工作
规章制度
专题活动
学习园地
全省党建工作样板支部...
苏州大学教师党支部书...
工会工作
学生工作
学生科创
工作队伍
学工通知
学工新闻
规章制度
志愿服务
学生组织
勤工助学
心理健康
就业创业
成长陪伴
家校平台
合作交流
校企合作与交流
国际合作与交流
保密学院
学院简介
保密培训
保密研究
继续教育
成教工作
自考工作
培训工作
留学项目
在线课程
校友工作
校友服务
毕业校友录
校友活动
校友会
关于组织学院“砥砺奋进逐梦远航”2025届毕业生文明离校系列活动的通知
时间:2025-05-28
发布者:仇馨玥
文章来源:学生工作办公室、团委
审核人:李恩秀
浏览次数:134
各办公室、中心，各系科，2025届全体毕业生：为营造“和谐、温暖、庄重、难忘”的毕业生文明离校环境，为毕业生提供高效、优质的人文关怀服务，切实做好本科、研究生毕业生文明离校工作，现将我院毕业生文明离校相关安排通知如下：一、计算机科学与技术学院、软件学院2025年毕业典礼暨欢送毕业生仪式时间：6月16日（周一）9:00地点：敬贤堂参加人员：全体毕业生，学院领导班子和教师代表注意：请毕业生（本科生、研究生）提前20分钟入场，在指定位置就坐二、“码动未来，计忆留夏”——欢送2025届毕业生晚会时间：6月16日（周一）18:30地点：敬贤堂参加人员：全体毕业生、欢迎学院其他各年级同学参加，邀请导师、毕业班班主任老师参加内容：活动节目内容精彩纷呈，抽奖多多三、毕业生党员教育——“最后一次”党课时间：6月17日（周二）13:30地点：理工楼211室主讲人：学院党委书记陈国凤参加人员：全体毕业生党员四、“重温入党誓词，坚定信念做合格党员”——党组织关系转移培训时间：6月17日（周二）15:00地点：理工楼211室主讲人：学院专职组织员王栋参加人员：全体毕业生党员五、“文物见证复兴路，薪火相传赤子心”——本科生第一第二党支部主题党日活动时间：5月28日（周三）、6月4日（周三）地点：苏州博物馆西馆、理工楼211室参加人员：全体毕业本科生党员六、“清风启航·廉洁致远”——支部联合党日活动时间：5月29日（周四）地点：理工楼214室参加人员：全体毕业研究生党员七、"薪火传承守初心凝心聚力谋发展"——毕业班学生骨干恳谈会时间：5月22日（周四）地点：理工楼211室参加人员：毕业班学生组织主要学生干部、班长、团支部书记八、“共青春，赴未来”——毕业生篮球友谊赛时间：6月18日（周三）14:00地点：方塔篮球场参加人员：本科生、研究生毕业生，教工篮球爱好者九、“青春擎旗开新境鸿蒙破界创未来”就业引航计划——华为校园公开课时间：6月4日（周三）14:00地点：红楼学术报告厅主讲人：周海靖（华为终端云服务研发主任工程师）参加人员：2025届毕业生代表，学院各年级学生代表十、苏州大学2025年毕业典礼暨学位授予仪式时间：6月21日（周六）地点：苏州大学文体中心（独墅湖校区二期体育馆）参加人员：全体毕业生，学院领导、教师代表和全体辅导员各项活动的细节将会另行安排，请大家关注具体通知，欢迎大家积极踊跃参加活动。特此通知。计算机科学与技术学院学生工作办公室、团委2025年5月27日
联系方式：0512-65113107
联系地址：苏州市干将东路333号
邮编：215008
院长信箱：scst@suda.edu.cn
